[Archives: The Nanyang Mystery]
[Episod 1]
[Ba Lai, Nanyang]
Pasangan pengantin dipersilakan masuk!
Bau apa ini?
Busuknya.
Ini hadiah perkahwinan daripada puak saya.
Pasangan pengantin,
sila sembah langit dan bumi!
Pergilah ke tempat itu.
Asalkan awak tinggalkan jasad awak,
awak boleh dapatkan segala-galanya
yang diinginkan oleh manusia biasa.
Kemudian,
mayat keluarga pengantin lelaki
dijumpai di rawang masin
di kawasan pedalaman Nanyang.
Keadaan mayat mereka sangat pelik.
Khabarnya, sebelum mati,
mereka asyik gali harta karun
di bawah tanah.
Selepas itu,
ramai orang terhasut oleh dewa jahat
lalu mati di sini.
Beberapa pihak yang berniat jahat
turut datang untuk meneroka
demi dapatkan benda di dasar rawang masin
yang paling dalam.
[Zhang Ruipu,
bekas veteran Pusat Arkib Selatan]
[Diusir dan diburu kerana sifat jahatnya]
Teruskan menggali.
Bos,
semua rakan yang turun ke bawah dah mati.
Kita tak boleh terus menggali lagi.
Nilai kamu
langsung tak boleh dibandingkan
dengan benda di dalam.
Akhirnya,
semua orang ini hilang di dasar gua.
Tiada orang tahu
apa sebenarnya yang berlaku
di dalam gua itu.
Kes ini
juga menarik perhatian
sebuah agensi rahsia
yang khas siasat kes-kes aneh,
iaitu Pusat Arkib Selatan.
Ia dianggotai oleh sekumpulan orang
yang mempunyai kebolehan luar biasa.
Mereka khusus menangani kes-kes misteri
yang pelik
dan berbahaya seperti ini.
Kali ini, orang yang dihantar
untuk menyiasat
ialah dua orang penyiasat muda
yang sangat berlainan personaliti.
Ini juga kes pertama
yang dikendalikan oleh mereka
lepas dihantar ke Nanyang.
[Kes Dewa Jahat di Nanyang]
Baru-baru ini,
di tasik masin wilayah Balaiya,
berlaku banyak kematian yang pelik.
Mangsa lebih daripada seratus orang.
Semasa hidup, mereka datang
ke tasik masin ini
[Jam Tangan Umang-umang,
barang janji Pusat Arkib]
untuk mencari sebuah gua misteri.
Akhirnya, semua mati secara tiba-tiba.
Menurut legenda,
ia disebabkan oleh Dewa Kuno Ba Lai
yang boleh bercakap.
[Altar Dewa Jahat]
Rasanya inilah dewa itu.
Pihak Pusat Arkib arahkan kita
untuk menyiasat benda ini dengan jelas.
Tak boleh biar lebih ramai orang
mati di sini lagi.
Awak dengar tak kata-kata saya?
Zhang Hailou.
[Zhang Hailou,
penyiasat pelatih Pusat Arkib Selatan]
[Nama panggilan: Si Garam Laut Zhang]
[Kemahiran menonjol: Meludah bilah pisau]
[Zhang Haixia,
penyiasat pelatih Pusat Arkib Selatan]
[Nama panggilan: Si Udang Zhang]
[Kemahiran menonjol: Deria bau luar biasa]
Tiada orang merokok di sini pun.
Tak boleh.
Sebelum kita turun nanti,
saya kena hisap rokok dulu
untuk menyegarkan diri.
Buka mata awak luas-luas.
Saya dengar Dewa Kuno Ba Lai ini
sangat pandai memukau orang.
Orang yang dah mati
terdiri daripada pelbagai latar belakang,
tapi satu-satunya persamaan mereka
adalah sebelum mati,
mereka pernah berhubung
dengan Dewa Kuno Ba Lai ini.
Dalam masa tiga hari,
mereka pasti akan datang ke sini
untuk menggali lubang
dan semuanya mati dengan tragis.
Sehingga kini, tiada pengecualian.
Jadi, semasa kita menyiasat kes ini,
kita mesti utamakan keselamatan.
Jangan berhubung dengannya.
Awak rasa, lepas kita
selesaikan Kes Dewa Jahat yang pelik ini,
kita boleh jadi pekerja tetap, kan?
Saya rasa Zhang Ruipu tadi ini
pasti ada yang tak kena.
Pasti dia
yang sengaja buat-buat misteri.
Asalkan kita dapat tangkap dia,
rasanya kes ini boleh ditutup.
Hebatnya awak.
Tak boleh sentuh awak?
Zhang Hailou!
Letakkan benda itu!
Saya rasa ia nampak garang,
jadi saya nak buat ia nampak gembira.
Pihak Pusat Arkib hantar kita ke sini
untuk menyiasat kes,
bukan untuk bermain.
Cepat sambung gali lubang itu.
Saya dah gali terowong ini separuh hari,
awak pasti ini arah yang betul?
Saya dah buat kiraan.
Gali beberapa meter lagi ke arah ini,
kita dapat sambungkan terowong ini
untuk sampai ke gua misteri itu.
Apa yang awak pegang itu?
Benda ini sangat berguna,
awak nak cuba tak?
Dewa-dewi di Nanyang semuanya pelik.
Jauhkannya.
Awak begitu percaya perkara tahayul?
Awak tak percayakah?
Jangan biar saya selesaikan masalah
untuk awak setiap kali.
Saya selesaikannya sendiri setiap kali.
Hidung awak ini memang luar biasa,
saya makan durian di rumah pun
dah macam jenayah besar.
Zhang Haixia,
macam inilah.
Apa kata awak cari tempat
lalu hancurkan hidung awak?
Tak payahlah kita
saling menyeksa lagi kelak.
Boleh tak?
Tengok, ia berguna, kan?
Jom.
Banyaknya harta karun.
Inilah tujuan Zhang Ruipu, kan?
Rasanya tak semudah itu.
Nak ikut jalan yang mana satu?
Ada bau hanyir darah.
Tiga orang dah mati tadi,
masih ada dua orang yang masih hidup.
Mereka pergi ke kawasan lebih dalam.
Udara dan air lumpur di sini
sangat beracun.
[Ubat Tahan Wabak,
ubat penawar racun rahsia keluarga Zhang]
Kita kena selesaikannya dengan cepat.
Jangan kekal lama di sini.
Ada satu bukaan di hadapan.
Dua orang itu masuk ke dalam sana
sepuluh minit yang lalu.
Hidung awak paling berguna
pada saat begini.
Peliknya.
Selain bau dua orang itu,
kenapa ada bau mayat yang begitu kuat?
Jom kita masuk untuk tengok.
Mungkin ada petunjuk.
Benda ini agak menarik.
Rasanya mural ini
tentang legenda Dewa Kuno Ba Lai,
iaitu dewa jahat.
Nenek moyang yang tamak
ingin dapatkan harta karunnya.
Jadi, mereka bina
sebuah tempat pemujaan untuknya
demi mengambil hati dan menyembahnya.
Dewa jahat pula ambil kesempatan
atas ketamakan manusia.
Sebaliknya, dewa jahat itu
menukar penganutnya jadi boneka
untuk menjaga harta karun bagi pihaknya.
Jadi, setiap kali ada penceroboh
yang masuk ke sini,
boneka-boneka ini akan membunuh orang itu.
Orang yang mati juga
akan dijadikan sebagai boneka
dan menjadi hamba dewa jahat.
Jelasnya legenda yang membosankan ini
direka untuk menakutkan orang.
Di dunia ini,
mana mungkin ada perkara
yang begitu tak masuk akal
seperti boneka yang boleh membunuh orang?
Patung-patung ini pandang saya tadikah?
Kenapa mereka hanya merenung saya?
Mereka
tak pandang awak pun.
Benda ini sangat berguna,
awak nak cuba tak?
Aduhai.
Tak sangka ia betul-betul sepelik ini.
Menakjubkan betul,
macam mana ini dihasilkan?
Ini sangat bercirikan Nanyang.
Zhang Hailou,
tempat pemujaan macam ini
sangat jarang ditemui.
Benda di dalam ceruk itu lagilah bahaya.
Jangan bertindak melulu.
Saya dah cuba,
selamat saja.
Kalau begitu, kita teruskan siasatan.
Rasanya sini tempat pemujaan dewa jahat.
Saya rasa
satu boneka sepadan
dengan satu kedudukan mayat.
Tidakkah awak rasa sini macam
kurang sesuatukah?
Saiz ruang kosong ini...
Ia sebiji dengan dewa jahat itu, kan?
Saya rasa mungkin...
Patung dewa jahat itu bergerak tadikah?
Ya, saya nampak ia bergerak.
Nampaknya krisis tadi
masih belum diselesaikan.
Macam mana ini?
Kalau tak nak dibunuh
oleh patung-patung ini,
maka kita kena hapuskan
patung-patung ini dulu.
Tidakkah awak rasa batu ini
macam kepala orang?
Betullah.
Apa ketinggiannya?
Entahlah.
Saya rasa
ia sekurang-kurangnya
setinggi 10 meter, kan?
Ada apa di atas?
Di atas?
Biar saya tengok betul-betul.
Rumput.
Nampak macam rambutnya tak?
Warna hijau.
Awak mari sini!
Mari sini!
Si Udang,
kita dah betul-betul selamat.
Awak buat apa ini?
Kedua-dua matanya
dah saya tutup sepenuhnya.
Cuba awak gerak.
Kita dah selamat.
Baguslah.
Kalau begitu,
awak hantar ia balik sekarang.
Si Udang,
apa kata awak ikut saya pergi ke sana?
Tak naklah.
Kaki saya dah kebas.
Macam mana kalau saya mati?
Kalau begitu, saya akan buat
upacara pengebumian yang gah untuk awak.
Ini kedengaran bagus.
Berlayar di bawah tanah?
Ini bukan kapal.
Rasanya ini altar untuk sembah dewa jahat.
Awak tengok pintu itu.
Rasanya patung dewa jahat
disembah di belakang sana.
Kenapa pintu ini ditutup rapat?
Si Udang,
tengok patung dewa jahat ini.
Ia sama jenis dengan patung dewa tadi,
tapi hasil buatan ini
macam berasal dari tempat yang berbeza.
Maksudnya, penganut dewa jahat ini
ada di banyak tempat.
Lekuk di bahagian bawah
semua patung dewa jahat ini
berbeza.
Awak rasa, mungkin tak
patung dewa jahat ini
kena diletakkan ke dalam tapak ini?
Dengan cara ini, pintu altar
yang tertutup ini akan dibuka.
Tak boleh buka pintu altar ini.
Kalau awak bawa ia masuk,
kita berdua akan mati.
Di dalam altar itu,
pasti ada maklumat penting
untuk selesaikan kes ini.
Kalau kita letakkannya di atas,
mungkin kita boleh nampak sesuatu.
Kalau begitu,
awak rasa kita patut letak atau tak?
Jangan letak.
Zhang Hailou, awak...
Jangan-jangan dewa jahat itu
nak orang gali benda ini?
Tidakkah awak rasa ia sedikit mirip
dengan patung di bawah itu...
Ia pandang saya lagi.
Ia pun tengah pandang saya.
Dua makhluk ini
macam sekeluarga.
Macam inilah.
Saya uruskan makhluk kecil ini,
awak pergi uruskan makhluk besar itu.
Makhluk kecil ini,
saya boleh hancurkannya dalam tiga saat.
Saya akan dihancurkan olehnya
dalam tiga saat.
Kita kena bertaruh.
Tindakan kedua-dua makhluk ini
adalah sama.
Makhluk-makhluk ini
boleh mengawal satu sama lain.
Macam mana ini?
Si Udang,
nampaknya dah tiba masanya
untuk kita berpisah.
Kalau antara kita berdua,
salah seorang mesti berkorban,
biarlah saya yang jadi orang itu.
Awak balik ke bandar Xia
untuk cari mentor!
Jangan pedulikan saya lagi.
Pergilah.
Pergilah!
Awak tunggulah.
Di luar ada banyak mayat,
biar saya bawa satu ke sini
untuk menindihnya.
Awak masih akan balik ke sini atau tak?
Si Udang!
Jangan lupa untuk balik ke sini!
Saya tunggu awak!
Si Udang,
saya dah ubah fikiran!
Saya pun nak balik ke bandar Xia!
Mana dewa jahat itu?
Tengok belakang!
Dah tak ada jalan.
Zhang Ruipu?
Helo, pak cik.
Siapa kamu berdua?
Kami dari Selatan...
(Sebutan "selatan" sama dengan "lelaki")
Budak lelaki.
Apa pendirian kita?
Kebetulan melalui sini.
Dengar kata,
ada orang gali harta karun di bawah,
jadi kami nak tumpang sekaki.
Berdasarkan kehebatan kamu tadi,
kamu tak nampak macam orang biasa.
- Sebenarnya...
Kami ini penyamun.
Rasanya kami sama macam awak.
Betul.
Oh ya.
Macam mana kamu masuk ke sini
hidup-hidup?
Lagi satu,
apa benda di luar itu?
Awak bersembunyi di dalam.
Awak tak tahu,
tapi tanya kami pula?
Masa saya dan orang saya turun ke sini,
air beracun tertumpah.
Semua orang lain dah mati.
Selepas itu, kami menunggu di sudut
sehingga air beracun itu habis mengalir.
Akibatnya,
kamu datang dengan benda ini.
Kami terpaksa bersembunyi lagi.
Kita berempat
dah senasib sekarang.
Oh ya.
Apabila kita keluar nanti,
kita berpecah kepada dua kumpulan.
Senang saja nak uruskan makhluk kecil itu.
Orang yang diikut oleh makhluk besar itu
akan mati.
Kita ada dua kumpulan.
Terima saja nasib masing-masing.
Tak betul.
Awak tengok.
Kami berdua
orang yang sihat.
Antara kamu berdua pula,
seorang dah tua,
seorang lagi ialah pesakit.
Sepatutnya macam ini.
Kamu berdua keluar
lalu berpisah.
Kebarangkalian ini ialah 50 peratus.
Kami ambil peluang untuk lari keluar,
kebarangkalian ini 100 peratus.
Kalau awak tak setuju,
kami akan tendang kamu ke luar.
Mungkin kamu tak tahu siapa saya.
Saya akan cacatkan salah seorang
daripada kamu dulu,
barulah kita boleh berbincang dengan adil.
Nampaknya kita masih kena berlawan.
Kamu sehebat ini,
tapi kamu masih cakap
kamu ini orang biasa?
Kami orang biasa yang handal.
Kamu dari Selatan...
Kawan,
awak ini kembali ke pangkal jalan.
[Jam Poket Umang-umang,
barang janji Pusat Arkib]
Saya Zhang Siye
daripada Ibu Pejabat Bandar Xia
[Zhang Siye, Ahli Pusat Arkib Selatan]
Pusat Arkib Selatan.
Saya jadi perisik
di sisi Zhang Ruipu.
Masa itu, lepas Zhang Ruipu
gagal merampas kuasa,
dia lari dari Pusat Arkib ke Nanyang
lalu meluaskan pengaruhnya di sini.
Pihak ibu pejabat hantar saya ke sisinya
untuk sentiasa mengawasinya
supaya dia tak buat jahat.
Kami daripada Pusat Arkib Selatan,
Cawangan Negeri Balong.
Zhang Hailou, Zhang Haixia.
Awak datang dari bandar Xia,
awak kenal tak...
Beberapa hari lepas,
dia merampas sebuah kapal kerajaan.
Daripada seorang pegawai tentera,
dia mendapat sebuah
patung Dewa Ba Lai
yang tak pernah dilihat.
Patung itu dari bandar Xu.
Khabarnya, masih ada patung Dewa Ba Lai
yang serupa di bandar Xu.
Selepas dia dapat patung dewa itu,
Zhang Ruipu macam dah dirasuk.
Dia nak datang ke sini
untuk cari sebuah gua misteri.
Dia kata nak dapatkan kuasa misteri.
Saya rasa ada yang tak kena
dengan patung dewa jahat ini,
jadi
saya beritahu pihak ibu pejabat
secara rahsia.
Saya harap rakan sekerja dari Nanyang
boleh membantu saya menyiasat
Kes Dewa Jahat ini bersama-sama.
Rupa-rupanya awak
yang panggil kami ke sini.
Saya dapati
tujuan patung dewa ini
adalah untuk membebaskan sesuatu.
Kamu tak bebaskan apa-apa, kan?
Tak adalah.
Kalau begitu, apa yang ada di luar ini?
Zhang Ruipu.
Bukankah saya dah pengsankan Zhang Ruipu?
Itu orang dia.
Kisahnya macam ini.
Tadi, awak kata awak panggil kami
ke sini untuk siasat kes.
Jangan siasat lagi!
Lagi satu, kamu mesti ingat.
Kalau pihak Pusat Arkib
beri kamu apa-apa misi lagi
yang berkaitan dengan terumbu karang,
jangan terima.
Kenapa?
Percayailah saya,
jangan siasat apa-apa pun.
Terumbu karang
dan juga tempat ini.
Kalau kamu dapat siasat hal itu,
kamu...
Kamu...
Kamu akan...
Akan...
Kalau begitu, jangan...
Dah mati?
Rumput!
Bukan.
Kenapa awak marah kami biarpun dah mati?
(Sebutan "rumput" sama dengan "tak guna")
Rumput?
Tumbuhan,
terumbu karang.
Tapi, betul cakap dia.
Kita tak boleh terus kekal di sini lagi.
Kalau tak, kita akan mati.
Tapi, makhluk itu masih ada di luar.
Tadi saya dah fikirkan
satu rancangan yang bijak.
Ini idea bodoh awak.
Apa kita nak buat sekarang?
Kita keluar dengan bergolek.
Ke tepi!
Siapa kamu berdua?
Zhang Ruipu dah nak mati!
Tapi awak tanya saya siapa?
Mana bahan letupan? Bagi saya!
Kita kena letupkan pintu masuk gua ini
baru dapat selamatkan dia!
Bukankah kamu berdua panjat keluar
dari pintu masuk gua?
Kenapa nak letupkannya lagi?
Awak tanya sebabnya?
Soalan yang bagus!
Sebab saya
suka menipu!
Lari!
Nah.
Apa kita nak buat sekarang?
Bukankah kes ini dah diselesaikan?
Tempat pemujaan dewa jahat itu
dah diletupkan.
Takkan ada orang yang mati di sana lagi.
Kita dah selesaikan satu kes besar
di Nanyang,
kita pasti boleh jadi pekerja tetap.
Pintu masuk ke tempat pemujaan dewa jahat
dah disekat.
Kes ini masih tak boleh ditutup.
Macam mana saya nak tulis laporan?
Laporan apa?
Laporan untuk mentorlah.
Awak tulis saja tempat pemujaan dewa jahat
dah diletupkan.
Itu salah saya.
Tapi, saya dah uruskan dewa jahat itu.
Buat saya nampak bergaya dalam laporan.
Awak tahu tak logik akan disemak
dalam setiap laporan?
Kalau ada penyiasat lain
yang terlibat dalam kes kita,
pihak Pusat Arkib akan dapat kaitkan
semua perkara.
Jadi, bagi laporan ini,
saya hanya boleh tulis
yang petunjuk dah terputus.
Mana ada petunjuk terputus?
Bukankah senior itu dah cakap
yang patung dewa jahat ini dari bandar Xu?
Jadi, apa bezanya petunjuk ini
dengan ayat "Ikan ini
datang dari tasik ini"?
Awak tahu tak ada berapa banyak
patung dewa jahat di bandar Xu?
Zhang Haixia, saya rasa awak memang
sengaja cari pasal dengan saya.
Awak tahu tak? Saya letupkan tempat itu
atas sebab sendiri.
Kalau saya ada pilihan lain,
saya pasti takkan buat macam itu.
Saya rasa awak salahkan saya
kerana menyebabkan awak terperangkap
di Nanyang dan tak boleh balik.
Zhang Hailou, awak tak berhati perut?
Asalnya, kita hidup elok-elok saja
di bandar Xia.
Siapa yang ditipu oleh mentor
untuk bertugas di Nanyang selama 30 tahun?
Awak tahu tak betapa lamanya 30 tahun?
[Setengah tahun lalu, bandar Xia]
Mentor dah jumpa awak?
Tempat apa yang awak pilih?
Tempat yang saya pilih?
Saya dah lupa.
Tempat apa yang awak pilih?
Rasanya 13 Kilang di Guangchuan.
Baguslah,
ini kerja dengan gaji lumayan.
Saya dah teringat.
Rasanya tempat
yang akan saya pergi bernama
negeri Balong.
Apa?
Awak nak pergi ke Ba Lai?
- Apa masalahnya?
- Awak...
Awak tahu tak semua penyiasat
yang pergi ke negeri Balong
tak pernah kembali hidup-hidup?
Betulkah?
Awak ini...
Awak ditipu oleh mentor...
Sudahlah.
Mesti ada orang yang kena pergi, kan?
Mentor suruh saya pergi,
maksudnya dia percayai saya.
Mana tahu
saya akan jadi satu-satunya penyiasat
yang kembali dari negeri Balong, kan?
Suka hati awaklah nak pergi ke mana.
Apa-apa pun, kita berdua
takkan kendalikan kes bersama lagi.
Sama ada awak boleh balik
dari negeri Balong atau tak,
ia tiada kaitan dengan saya.
Apa maksud awak?
Hei, Zhang!
Awak nak putus persahabatan dengan saya?
Balik!
[Bandar Xia]
[Kawasan Bagasi dan Kargo]
Ini kapal ke negeri Balong.
Bukankah awak nak pergi
ke 13 Kilang di Guangchuan?
Awak dah salah jalanlah.
Saya dah mohon untuk tukar tempat.
Bertugas di luar negara
boleh dapat gaji tinggi.
Sudahlah awak ini.
Saya rasa awak
risau saya pergi ke negeri Balong
seorang diri, betul tak?
Jangan mengarutlah.
Awak berwaspadalah.
Sekarang, kita akan pergi
ke tempat jin bertendang.
Tambahan pula,
kita kena tinggal di sana selama 30 tahun.
Kalau kita lari balik ke bandar Xia
dalam tempoh itu,
kita akan dihukum berat,
malah mungkin dipenjarakan.
Tiga puluh tahun?
Tiga puluh tahun itu sekejap saja, kan?
Jangan risau.
Ikutlah abang,
kita akan cipta kejayaan kita
di negeri Balong.
Nanti kita akan balik ke bandar Xia
dengan gah
lalu jumpa mentor bersama-sama, ayuh.
Naiklah kapal.
Negeri Balong,
kami datang sekarang!
Tapi, kita boleh
curi-curi menyelinap balik.
Kita dah turunkan tandatangan
dan cap jari.
Kalau lari balik, kita akan dipenjarakan.
Sudahlah.
Saya tak gembira dah.
Saya tak nak buat lagi!
Setiap kali kita bincang tentang hal ini,
awak mesti tunjukkan sikap begini.
Mari kita berbincang sambil duduk!
Apa awak cakap?
Saya tak dengarlah!
Saya cakap awak ini pengecut!
Awak cakap awak ini pengecut?
♪ Jawapan muncul dengan tergesa-gesa
pelabuhan diselubungi kabus ♪
Baiklah!
♪ Tumbukan kiri ialah jenaka
tumbukan kanan ialah kehebatan sebenar ♪
Jumpa di bandar Xu.
♪ Walaupun bukan pasangan ♪
♪ Kebetulan sehaluan saja ♪
♪ Tak kira betapa kejam
hidup ini berbaloi untuk dilalui bersama ♪
♪ Kekejaman betul-betul berlaku
dalam dunia pendekar yang bagai jenaka ♪
♪ Menyelak halaman fail
kabus mengaburkan sempadan ♪
♪ Nampak dia senyum sinis dengan jelas ♪
♪ Kes pun diselesaikan ♪
♪ Senyumannya seperti bulan sabit
yang silih berganti ♪
♪ Apabila tembakan gantikan cakap kosong ♪
♪ Baru faham isyarat rahsia dalam mata ♪
♪ Siapa curi kopiku? ♪
♪ Wisel hitam siapa yang akan kutiup? ♪
Tak payah cuba gunakan taktik ini.
♪ Kau cakap lagi ini keikhlasan ♪
♪ Kubalas dengan cakap
aku tak ambil serius ♪
♪ Ini serbuk letupan
bukan pewangi ♪
Saya rasa saya tak salah.
♪ Tak takut pun
kapal pun pernah dikaramkan ♪
♪ Fail takkan penuh
kerana manusia membisu ♪
Ya,
awak tak pernah mengaku salah pun.
♪ Apabila gelak ketawa hilang
kebenaran saja yang kekal menyala ♪
Awak ingat
saya tak belajar taktik awakkah?
♪ Selamat datang di Nanyang ♪
♪ Kapal laju keadilan ♪
Saya dah belajar.
♪ Mumigai, mumigai, tilomumigai ♪
Setiap kali saya ambil risiko,
itu sebab saya
betul-betul tiada pilihan lain.
♪ Mumigai, mumigai, tilomumigai ♪
Kalau saya ada pilihan lain,
♪ Bergantung pada keharmonian
untuk merempuh dunia ♪
saya seorang yang sangat berhati-hati.
♪ Atau patah lengan demi keadilan ♪
♪ Walau telah merungkai segala muslihat
aku tetap berani melangkah ke depan ♪
Abang,
♪ Mumigai, mumigai, tilomumigai ♪
ini bukan soal awak ambil risiko.
Masalahnya, apabila awak ambil risiko,
♪ Bergantung pada keharmonian
untuk merempuh dunia ♪
♪ Atau patah lengan demi keadilan ♪
awak rasa sangat seronok.
♪ Walau telah merungkai segala muslihat
aku tetap berani melangkah ke depan ♪
Ini membawa maut.
♪ Nyawa di hujung tanduk
aku tetap takkan undur ♪
Apalah,
awak perasankah?
♪ Janji untuk kekal hidup
masih diambil kira tak? ♪
Nama saya Zhang Haixia,
♪ Kalau ini pertaruhan
jadikan nyawamu taruhanku ♪
bukannya Si Buta Zhang.
(Sebutan "buta" juga "Xia)
Biarpun memang begitu,
saya bebas untuk rasa seronok.
Betul tak?
Tapi, pernah tak awak fikir
tentang orang di sekeliling?
Awak memang dah rasa seronok,
tapi macam mana
dengan orang di sekeliling?
Bukan semua orang sekuat awak.
Pasti ada orang yang tak boleh tahan.
Sejak kecil hingga dewasa,
awak dan mentor boleh tahan saja, kan?
♪ Mumigai, mumigai, tilomumigai ♪
Degil betul.
- Awak akan susahkan saya lambat-laun.
- Mana kereta?
♪ Bergantung pada keharmonian
untuk merempuh dunia ♪
Dah pergi.
♪ Atau patah lengan demi keadilan ♪
♪ Walau telah merungkai segala muslihat
aku tetap berani melangkah ke depan ♪
Kalau kereta dah pergi,
kita balik dengan berjalan kakikah?
♪ Mumigai, mumigai, tilomumigai ♪
Anggap saja ini hukuman untuk awak.
Baiklah, ini hukuman untuk saya,
awak pula macam mana?
♪ Bergantung pada keharmonian
untuk merempuh dunia ♪
♪ Atau patah lengan demi keadilan ♪
Awak susahkan saya setiap kali.
♪ Walau telah merungkai segala muslihat
aku tetap berani melangkah ke depan ♪
Biar saya tanya awak.
♪ Sungai di timur
penyamun di barat ♪
Tentang kes ini,
cuba beritahu saya apa yang patut dibuat.
♪ Kisah Pusat Arkib akan bersambung ♪
♪ Berkembang setiap hari ♪
Beritahulah saya.
♪ Berjalan di bawah langit
bersandar pada gunung dan laut ♪
Saya akan berusaha buat macam itu,
boleh tak?
♪ Siapa penakut dalam kisah di selatan? ♪
Contohnya, boleh siasat dewa jahat itu,
♪ Sungai di timur
penyamun di barat ♪
tapi jangan sentuh patung dewa jahat itu.
♪ Kisah Pusat Arkib akan bersambung ♪
Saya tiada tukullah, abang.
♪ Berkembang setiap hari ♪
Cakap pasal itu,
jangan guna patung dewa jahat
sebagai tukul.
♪ Mumigai, mumigai, tilomumigai ♪
Saya takkan gunakan patung dewa jahat
sebagai tukul,
♪ Mumigai, mumigai, tilomumigai ♪
sebaliknya saya gunakan awak
sebagai tukul.
Saya ketuk awak kuat-kuat.
Apalah awak ini.
Cepatlah.
Kita masih nak siasat dewa jahat
di bandar Xu atau tak?